creación de cuenta y tercero en la
operación de movimiento contable en la
operación de movimiento contable es
posible crear cuentas o terceros sin
necesidad de salir de la operación en
caso de necesitar un tercero una cuenta
que aún no esté creada en los catálogos
para ver cómo se crea una cuenta haremos
un ejemplo de una consignación de la
cuenta de caja general a una cuenta de
banco nacional vamos a seleccionar
entonces de nuestro catálogo de cuentas
la cuenta de caja general
qué es la cuenta de la cual va a salir
el dinero que vamos a consignar vamos a
hacer por ejemplo una consignación por
un millón de pesos
si visualizamos en nuestro catálogo de
cuentas y fuéramos a seleccionar la
cuenta de banco nacional que es la
cuenta en la cual vamos a hacer nuestra
consignación no tenemos que aún no está
disponible no está creada vamos entonces
a crear nuestra cuenta
para crear una cuenta en la operación de
movimiento contable debemos de ubicarnos
en la celda a donde queremos crear la
cuenta en la parte superior se nos
activa la barra de referencia en la cual
se encuentra el botón de mantenimiento
que tiene el icono de la llave y nos va
a permitir crear o modificar la cuenta
al dar clic allí se nos abre una ventana
de creación de la cuenta en la cual
debemos de especificar el código que va
a identificar la cuenta
y darle clic en el botón de aceptar
y veamos que se nos abre una nueva
ventana de registro de información de la
cuenta en la cual debemos de especificar
el nombre que va a llevar la cuenta en
este caso banco nacional
y unas configuraciones necesarias
al momento de la creación de la cuenta
el sistema nos sugiere una configuración
por defecto que va a tomar de la cuenta
padre pero esta configuración es
completamente modificable dependiendo de
las características que va a tener la
cuenta que estamos creando cuando
hayamos terminado de especificar dichas
configuraciones debemos de dar clic en
el botón de aceptar para guardar los
cambios y finalizar el proceso de
creación de la cuenta
la cuenta nos va a quedar seleccionada
en la columna de la cual estábamos
ubicados para la creación de la cuenta
y nos va a quedar disponible en el
catálogo de cuentas para que la podamos
seguir utilizando
vamos entonces a indicarle
el valor de la consignación y vamos a
seleccionar el tercero con el cual
estamos realizando la transacción
debemos de ubicarnos en la columna de
tercero en transacción y allí
seleccionamos entonces el tercero con el
que estamos realizando la operación en
este caso sería banco nacional
que es el banco con el cual estamos
realizando la operación al banco al que
le estamos haciendo la consignación
recordemos entonces que el botón de
mantenimiento que se encuentra en la
barra de referencia no solo nos sirve
para crear sino también para modificar
una cuenta o un tercero vamos a
modificar por ejemplo el tercero banco
nacional debemos de ubicarnos entonces
en la columna de tercero en transacción
en la celda donde está nuestro tercero y
dar clic en el botón de mantenimiento
que tiene el icono de la llave y que se
encuentra en la barra de referencia
al darle clic nos va a solicitar el
código del tercero que queremos
modificar o el código del tercero que
queremos crear en caso de que vayamos a
crear un tercero que aún no existe en
nuestro catálogo en este caso vamos a
modificar el tercero banco nacional y el
código es el nyt
damos clic en aceptar y nos abre una
ventana de registro de información del
tercero entramos a modificar el dato que
necesitamos por ejemplo vamos a
indicarle que el tipo de tercero es un
proveedor
y le damos click al botón de aceptar
para guardar los cambios y finalizar
veamos entonces que el botón de
mantenimiento no solo nos sirve para
crear sino también para modificar una
cuenta o un tercero desde la operación
de movimiento contable
esto es todo sobre creación de cuenta y
tercero en la operación de movimiento
contable